为了计算订单的正确价格
我们需要给 calculatePrice 方法输入
用户选择的配料
我将在 calculatePrice 方法内
做繁重的计算 所以它集中了所有相关的逻辑
通过把所有的东西都整合到这个方法中 如果
在计算价格时出了问题 我们就可以只检查这个地方的代码
这更易于管理
在这个方法中
我们要找出一杯咖啡的基本价格
就像我之前向你展示的那样
如果一杯咖啡加了生奶 那么价格也会增加1美元
如果加巧克力 它的价格加2美元
然后 用一杯咖啡的基本价格
乘以订购的咖啡数量 来计算订单的总价
首先 让我们把生奶
和巧克力的复选框信息添加到 calculatePrice 方法中
我将输入 boolean 类型的 hasWhippedCream 和 hasChocolate
将实际的 CheckBox 对象传入方法内是没有意义的 因为
我们只关心这些用于计算价格的 boolean 类型的值
Android Studio 提示这里有一个错误 因为这个方法签名
不匹配
我尝试调用一个方法 这个方法已经定义过了
它的输入参数个数是0
让我们找到定义 calculatePrice 方法的地方
我将修改方法名称
使得它有两个输入参数 这个参数分别是 boolean 类型的 addWhippedCream
和 boolean 类型的 addChocolate
参数的名称可以随意设定
我只是使用不同的名称传入这个方法
只是向大家展示这些名称不必匹配
我也更新了 Javadoc 来描述这两个新的输入参数
这样调用这个方法的人就知道输入什么参数了
接下来 在 calculatePrice 方法内部 我需要
根据配料的不同 修改价格的相关逻辑
首先 我要计算基本价格 所以
我将创建一个整型变量 basePrice
我从5美元开始 因为每杯咖啡花费5美元
然后创建一个 if 语句
如果 boolean类型的 addWhippedCream 为真 那么用户需要生奶
这意味着 我们要在每杯咖啡基本价格的基础上加1美元
好的 这应该能处理加生奶的情况了
现在 来看看巧克力的情况
再建立一个 if 语句
我不需要 else 代码 因为
如果用户不需要生奶 我不需要做任何事情
实际上 如果我想输入一个 else 情形 它看起来 应该是这个样子的
我将注释一下说 什么也不做
Android studio 更聪明
它会注意到 else 语句是空的
它们的提示是这段代码令人困惑
也许是打错了
这些行也是我们不需要的代码 所以
我们将 else 代码块清除
然后 我们来看看巧克力的情况
巧克力配料和生奶配料是完全
独立的
用户选择这个或者那个并不重要
它们是无关的
所以我将建立一个独立的 if 情形
如果用户需要巧克力
那么我们需要修改基本价格 使得它为 basePrice+2
再说一次 我们可以使用 else 代码块 但是它不起任何作用
如果用户不需要巧克力 我们就不需要调整价格
所以我们删除这些代码 它们都是不必要的
阅读我们的代码 每杯咖啡的基本价格是5 美元
如果用户需要生奶 那么基本价格就会加1
如果用户需要巧克力
那么基本价格就会加2
然后计算订单的总价
我们需要用数量乘以每杯咖啡的价格
好的 代码看起来能正常工作了
我在每个代码块的上面加了内嵌注释
这样当我们看到这段代码时 就可以想起我们做了什么事情
运行应用 检查一下它是否正常工作
好的 让我们来测试一下我们早前一起考察的例子
如果我们选择生奶 并选择数量为3
那么每杯咖啡为6美元
6美元乘以3是18美元 计算结果确实是18 很好
如果我添加巧克力配料 那么每杯咖啡将花费8美元
如果数量为2 那么总价就为16
我们尝试只使用生奶 也得到了正确结果
我们尝试既添加生奶又添加巧克力配料的情形
得到了正确的结果
现在我们来试一试只选择巧克力的情形
把数量改为1 然后点击 ORDER
看起来是正确的 因为每杯咖啡价格是5美元加上2美元
的巧克力 就是7美元了
如果我把这里改为4 那么总数价就更新了为28美元 给定每杯咖啡为7美元
非常好
看起来工作正常
我快速的浏览了一遍哪些测试样例
我想做的是
保证代码的所有可能路径都能够执行通
例如 如果我们运行应用 并且从不选择生奶复选框
那么我们就永远不会测试这段代码是否能正常工作
所以我们需要选择条件 使得代码的所有部分都能够执行
我们选择生奶配料和巧克力配料
来保证这段代码也能执行
为了更加全面 我们应该测试
这两个 boolean 变量的所有可能组合
这些组合将导致这方法的不同行为
所以我们需要保证代码在所有的情况下都能正常工作
随着我们的进行 基本价格也被重新计算
我们可以用日志消息来保证它的计算是正确的
不管怎么样 这些是你需要记住的东西
当你用这些控制流语句写更复杂的代码时